投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月30號
禮拜三早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美股標普
昨天還是在盤中創下歷史新高了
不過後續就回落收低
我們最為關注的反而是
這一次在美中斯德哥爾摩的談判當中
是否有取得進一步的進展哦
那在斯德哥爾摩舉辦談話
還是有意義的哦
總比瑞士好很多
因為現在是夏季嘛
這個緯度越高的國家
他白天時間越多
可以談的越多
所以現在看起來
美中之間呢
已經達成了新一波的停火協定
尤其把接下來的關稅時間線再往後延
目前呢
貝森特已經把這項協議拿回給白宮
川普來進行簽署
那應該不會有太大問題
重點在於
雙方關稅戰如果再延長90天
那當前總體而言
中國的關稅利率
關稅水準還是比其他國家還要來的高
所以是否會有
反而造成
中方有急著想要達成壓力的空間呢
畢竟終究有一天要把協議談完吧
也不能這樣子一路延下去
一路延到川普卸任算了
所以
後續我們要觀察的幾大重點在於
首先是雙方所示出的善意 監管的放鬆
到底中方所付出的代價為何
第二難道就是這麼簡單的赴美投資
或者進口大豆
進口原油能源產品這麼簡單嗎
事實上貝森特在這一次記者會上
已經特別提出了
美方不斷在推動當中
要完善美國自己的稀土
的控制系統
希望中方可以予以協助
而這個協助
到底具體是進行技術的轉移資源
還是説明建造歐美自己的稀土系統
這很難確定
不過貝森特目前
是往這樣的一個方向來做推進
那第二點呢
是美方也希望中國進行產能轉型
從原本的生產經濟走向消費經濟
貝森特也重申說
美方不希望與中國全面脫鉤
而是希望去風險化的特定產略戰業
那戰略的產業的脫鉤
其某種程度也就意味著這個
美方希望中方停止全球這種產能過剩
內卷化的模式
你會發現哦
其實過去幾年
每一次經濟的真實大幅衰退
都是來自於產能過剩
都是生產的垃圾太多
那產能過剩滯銷
倉庫裡面的貨銷不出去
就變成了明明公司裡面貨很多
可是工人們都買不起貨了
因為沒薪水了嘛
所以產能過剩呢
一直是我們看到美方在過去幾年
庫存循環
所面臨到的重要課題
可是
如果我們細看當前的整體輸送量來看
其實呃美國跟中國的輸送量
早就在五六月份已經稍微放緩了
現在雖然還在緩步的走高
但是雙方在這樣的一個高稅率底下
反而讓東南亞國家
甚至讓台日韓都有進一步的優勢
開始有所發酵
如果我們細看
從25年元月份以來的關稅的演變
粉紅色線哦
是根據宣佈的關稅稅率哦
在2月 當時美國針對加拿大墨西哥
中國加徵關稅
之後整體關稅稅率開始走高
3月針對中國進一步加碼
到4月實施關稅解放日全
面宣佈對等關稅
整體稅率有大概對於全球都維持在22%
後續呢
又由由於延後慢慢的滑落到17.3
所以從時值關稅稅率來做觀察的話
現在是持續的進行滑落
那大概是接近10-15%左右
後續我們要觀察目前美中之間的休戰
對等關稅的形成
對於他國的競爭態勢
是否會形成優勢哦
雖然我們都很清楚
如果輸給日本
輸給韓國
那臺灣的壓力的確會有蠻大的
產業競爭上的壓迫
可是如果我們的關稅稅率
遠低於中國市場
那某種程度而言
至少有一些傳產
一些電子零組件
還是相對於中國有點優勢
如果稅率呢
沒有低於15%
可是比東南亞國家的20%來得低哎
那也是一大優勢
所以只要在15-20%之間
可能17 18都算是對於傳產有一大利多
來做拉抬
那美國現在已經跟7個主要交易夥伴
達成協議
涵蓋了超過60%的進口商品
途中呢
我們如果以疊堆疊的色塊來做呈現
你會發現各國所貢獻的比例
那中國來看是最大的
不過那關稅稅率下滑幅度
沒有想像中來的大
大概占了總體協議的1/3
再來是歐盟
越南日本印尼菲律賓和英國
隨著代表在過去90天
川普所採取的高關稅的施壓政策
其實成功讓多國在短時間內
都簽署了協定讓步
而且甚至採取了更進一步的投資承諾
以避免被課取更高的懲罰性關稅哦
儘管現在我們很清楚
這後續的細節哦
看起來有很多要商討
的包括確切金額要怎麼投下去
這些都是一個比較大的問題
但包括美國本土
有沒有那麼多的投資空間
可以做實業投資
我們講
不是刺激市場去買你們家股票
是你有沒有那麼多的土地
去建廠房來蓋
這個都是川普政府
後續會再針對細節來做探討的
但是呢隨著協議的逐步談成
我們至少可以確認
關稅戰基本已經來到尾聲
如果根據美國和各國交易夥伴
所簽訂協定的情況
現在剛才提到
排名前五大的進口來源國
歐盟墨西哥中國加拿大日本
前三者的進口金額
日均大概是4,000億美元
顯示這些國家跟美國的經貿聯繫
是相當緊密的
而且這些國家重點是都在談
像臺灣這種是屬於
總體雖然順差占GDP幅度很大
可是對於美國GDP影響沒這麼大
的經濟體
在這樣的一個效果底下
後續大概就介在15-20%就好
那這樣的一個效果
也導致關稅戰的陰霾一結束
產能的消耗
以及產能庫存的過剩就開始陸續發酵
因為上半年的確囤了很多貨
我們看美國商品的貿易赤字哦
在過去兩個月是大幅縮小
尤其6月份
整體而言貿易赤字縮減的幅度高達10.8%
降到860億哦
這就代表著
美國的出口額開始有所拉升了哦
其中消費品的進口
也降到了2020年9月份以來的最低水準
了市場已經意識到
早在6月份
大家就覺得關稅戰要結束了
所以我現在不能囤太多貨
我囤太多貨
兩年前發生的事情
就會重演兩年前發生什麼事情呢
2022年的庫存過剩
當時就是2021年航海王行情
全球供給鏈斷裂
每個人都在囤貨
囤到後來發現自己囤太多了
銷了3年
手機都賣不光
筆電都賣不光
所以在這樣的一個效果底下
隨著進口值的回落
美國貿易赤字的縮小
基本上在整個二季度的GDP
就開始有進一步的鬆動
在三季度會開始拐頭上彎
二季度就是受到進口額大幅激增
所以把GDP給拖累了
那從6月份開始
到7月8月9月
應該美國GDP表現就會相當亮麗哦
如果按照目前亞特蘭大GDP
那模型的預估
大概會成長2.4%左右
現在真正的問題
是我們這種刺激的效果
會如何反映在美國市場身上
我們如果仔細觀察
你像光是從歐盟承諾
針對美國所購買大規模的能源
數千億美元的能源產品和國防支出
它會形成一個極大問題
就是第一
美國有沒有這麼多的油
有沒有這麼多的黃豆
有沒有這麼多的土地
可以來做廠房建設
來做投資
我們仔細觀察
你像是美國的部分哦
其實
已經是當前歐盟最大能源供應國了
三年前還是俄羅斯
現在已經變美國了
那我們看到的黑色區塊是石油
然後有LNG煤炭液態天然氣等等資源
那這一次跟歐盟所達成的最新協定哦
歐盟對於美國的能源進口
必須要大幅提升
好那現在問題來了
我們看到的綠色區塊
是目前已經達成的承諾
但是我們
可以觀察到
這個各國
所接收美國整體這些能源資產的規模
你把它加總起來
好像看起來
都無法達到各國原本對於美國的承諾
這就是一個極大的問題
包括美國的國防支出在
哎不是應該講國防訂單
你看那個日本也增加自己的GDP比值
歐盟也歐元區
北約也增加自己國防支出
占GDP的比值陸續提高以後
美國有能力在這麼短的時間內
提供這麼大量的武器嗎
波音有能力在短短幾年內
生產這麼多飛機嗎
所以我們可以觀察到非常有趣的跡象
跟昨天我們跟投資有提到
日本投了5,000億
歐盟投了6,000億
沙特阿伯投了一兆
卡達投了5,000億
在美國
一年的投資額也不過就是四五兆
莫名其妙
隨隨便便加起來就已經兩三兆了
到底要去哪裡投好
所以如果真的實業投下去哦
那最後的關稅通膨就變投資通膨了
需求型通膨就開始有所發酵
所以如果我們總的來看呢
川普的關稅政策的真實意圖
他的確就是大幅的改善
美國的貿易條件
雖然協議好像細節有待商榷
但是川普的關稅政策
表面上
當然是為了要消減美國的貿易赤字
實則呢則是針對全球的交易夥伴
的談判策略
來做再平衡
對於那些發展中國家
出口型導向的經濟體
川普要求的非常明顯嘛
你對於越南
對於印尼
我要嚴防洗產地
我要防止這些國家
成為中國商品的轉運站
借此來規避美國關稅
第二件事情這
些國家
如果想要對美國的出口有優惠條件
你必須要全面的開放市場
讓美國的商品農產品
資本能夠無障礙的進入
打破過去的不對稱貿易哦
甚至你出口來我國
必須要付20%關稅
但是我出口到你們國家是零關稅
好所以這是第一
對於發展中國家經濟體
和出口導向型經濟體
採取全面壓制
那第二種是針對已開發市場
和我們講的這種成熟經濟體
像日本
像是歐盟
那川普呢
是以安全為名
要求更多實質讓步
包括
放寬對美國商品的服務的進口限制
擴大對於美國的直接投資
那用這種有點類保護費的形式
來跟東南亞做比較
你只要付保護費
你的稅率可以稍微低一點哦
那這些國家
如果
想要跟美國保持原本的戰略同盟關係
就必須要大幅的增加國防支出
分擔美國長期的安全成本
這是第二種好
第一種就是剛才講到的開發終國家
第二種是已開發市場
那第三個就是中國
看得出來
川普的訴求
好像不單單就是為了收稅
收稅當然也很重要
但重點這一次
貝森政府提出的是
要改變中國的經濟結構
要遏制製造業的無限擴張和低價出口
防止內卷化導致全球的產能過剩
哎這件事情就很有意思
就是你說前面幾種做法
都是為了符合美國利益哦
但是如果想要改變全球的經貿結構
等於是停止內卷化
不要再用中國那一套
大家都在大降價
你像現在中國的外賣平臺也是
每個人都在降價
每個人全部都在補貼
然後最後搞的沒有人賺得到錢了
比亞迪車價居然相對於去年
平均下滑36%
這全球車企要怎麼活下去
所以要防止這種內卷化所導致的
全球產能的過剩和價格崩壞
所以川普的關稅戰呢
不是單純為了封鎖
而是以壓力手段迫使對手升級
讓美國重新贏得貿易條件的主導權
在這樣的一個效果底下
川普至少就目前進度來看
即便臺灣還沒有簽成
各國目前
都跟川普達成了一定程度的協定
有的已經簽好了
有的投資額已經承諾了
有的稅率已經拿到的
有的延後90天
那第二件事情呢
我們在外交領域層面呢
除了關稅戰的進程
符合川普的意志以外
第二件事情呢
就是針對整個地緣政治的冷卻
我們很清楚
這一次川普不只是介入了以伊衝突
他還直接介入了泰柬邊境
那現在呢
由於烏東戰事仍然持續焦灼
川普在昨天
正式向俄羅斯下達最後通牒
限期在10天內
立即跟烏克蘭達成停火協定
否則會面臨次級制裁的風險
哎又要給關稅了
那你要知道
關稅對於俄羅斯
其實沒有什麼太大用處哦
事實上美國和烏克蘭呢
近期是持續向俄羅斯施壓
不斷的要求要立即停火
為後續的永久和平協議來做鋪路
不過呢俄方到目前為止哦
針對整個烏東的打擊
並沒有因此而停歇
過去說要課徵100%的關稅這件事情
好像普京也並不是特別的在意
甚至在烏東戰事
由於川普的軍援已經逐步到齊哦
整體的戰火燃燒程度
開始有顯著拉高
那包括我們也很清楚知道
現在在整個歐元區
都在大舉的提升國防預算
我們看德國的部分國防預算
預估在29年會達到每年1,620億歐元
大概是1,890億美元
幾乎是目前支出的兩倍
那大量的資金以及軍火
正在往烏克蘭前線來做投送哦
所以我們必須說
現在的事況跟兩個月以前不一樣
兩個月以前是烏克蘭孤立無援
因為美方也放棄軍援了
那歐盟也亂作一團
所以當時俄軍
趁著冰塊
或者我們講說逐步進入到春季夏季
大幅的推進領土
但目前看起來
雙方又重新進入到
比較白熱化的區間呢
事實上我們可以清楚瞭解
根據金融時報的調查
從22年入侵烏克蘭以來
俄羅斯從主要軍事儲備區
所運出的數量其實蠻明顯下滑的
22年當時是來到高峰24.2萬噸
但到24年的時候已經下滑到15萬噸
今年預估只有11.9萬噸
幾乎回到2021年的水準
這就代表著
其實俄羅斯消耗的戰備就是裝備
包括T72 T80戰車
其實消耗的算是蠻多了
至少都已經回到戰前的水準了
那當然了
有另外一種說法是
雖然戰車消耗的很多
可是現在俄羅斯更集中在無人機
用蜂群的方式
快速的去突破烏克蘭防線
所以我們看到
最近俄羅斯不管是出動的沙赫
無人機的命中率
大概是年初時的3倍
而且出動數量大概也是年
初時的5倍到6倍左右
新型化的戰爭正在有所發酵哦
但是在這樣的一個情況底下
畢竟打仗打到最後的是國力嗎
那最終
你如何取得長期的軍援和戰事的提供
烏克蘭
現在看起來美方的軍援逐步到齊
川普已經重新改變了立場
可是俄羅斯的部分哎
很有趣哦
這個是我們看到KSE
也是我們看到
基輔戰略研究所所調查的數據
看的是俄羅斯的彈藥的變化
最明顯的趨勢
就是從日本海地區
突然之間在23年到24年大量的進口
那你說難道日本出口給俄羅斯嗎
不可能嘛
很明顯就是北韓
在2021年呢
日本海的進口的彈藥大概是零
但是到2024年已經高達25萬噸了
幾乎完全壓過來自中國裡海
或者其他地區的供應了
這已經凸顯著
北韓
目前是俄羅斯最主要的彈藥來源
尤其在本國庫存耗盡
和西方制裁封鎖的背景底下
俄羅斯現在越來越需要
北韓所提供的雇傭兵
和彈藥
這個是非常顯著的情況
那未來川普有沒有可能從美韓之間
美國和北韓之間的談話
來嘗試的去封鎖俄羅斯的彈藥援助呢
後續我們可以做更進一步的觀察
不過呢看得出來
川普不只是想要拿到諾貝爾經濟學獎
他還想要拿到諾貝爾和平獎
所以看得出來
這個川普當前在外交的政策
我們不能講說他的手段
好讓人敬佩哦
可是本身他所取得的成果
從1月份到現在不差
關稅也拿到了
投資也拿到了
還沒引起停滯性通膨
那關係不可能沒通膨
只是現在確定而已哦
那你就要趁現在這段時間
做大面積的供給側的改革
確保運營價格不會上漲嘛
給投資朋友做一些思考
看一下四大指數表現
道瓊工業指數下跌204點
0.46% 收在44,632點
標普下跌是8.0點
3% 收在6,370點
納指下跌80點
0.38% 收在21,098點
費半上漲2點
0.04% 收在5,739點
四大指數昨天是盤中創高
後續又開始壓回了
感覺有點避險性賣壓
不過其實不管是從英國富時指數
標普500還是歐洲stock指數
從整個4月中旬以來的漲幅
都算是非常亮麗
大家其實更為關注到
反而是當前的市場情緒
是不是有過度推高的跡象
其實如果從情緒指標來看
你已經大概可以依稀感覺到
貪婪指標正在快速的上移
尤其最近我們看到很多中小型股票
也開始有所活絡了
如果細看這個圖表
是我們看到在一些非主流型的公司
像GoPro
這些小型公司
對於公司沒有具體盈利
但是股價卻快速成長的
從7月份開始
就有非常顯著的飆升
一個最為典型的就是ARKK
大家也知道
女股神的ARKK已經消沉好多年了
莫名其妙在過去三個月突然大漲50%
那這些股票我們也知道
女股神最愛的就是高風險高成長
還沒有獲利的創新型公司嘛
那在5月6月之後快速的飛增
一定彰顯著
市場的投機氛圍正在快速提升
所以在右側的高速反彈格局當
中我們反而要予以提防
不用因為川普似乎把利空轉為利多
大家就不用過度擔心了
畢竟呢在美國股市整個大盤創高哦
主要還是來自於幾隻權值股
在從中小型股
有部分股票很漂亮
但是也不是大家都這麼漂亮
我們舉例來說
這個圖表示
我們看到
收盤價
高於自身50日移動平均線的成分股
的變化從24年8月份以來
該比例曾經來到25%以下
那從25年春季以來明顯回升
近期大概百分之占在70%左右
所以你只能說
現在整體而言
漲勢從原本的很極端
到現在開始陸續進入到平緩區間
但是是否有突破過去的高峰
好像也還好
就是一個標準的多頭
市場該有的氛圍哦
所以如果我們後續來多做些思維
會發現這個市場的解讀就是這樣子
當行情在多頭的時候
所有消息都會被包裝成利多
反之在空頭市場當中
再正面的數據
也可能會被解讀成災難的開端
川普的關稅戰就是很典型的例子
一開始
嚇得全球股市哀嚎遍野
企業預期成本會上升
供應鏈混亂
投資人聞風喪膽
哎結果幾個月以後
美國意外的
拿到了數千億美元的外資的投資承諾
從日本到歐洲到東南亞各國
各國都急著要到美國來設廠
原本的利空瞬間變成美國本土的利多
市場的劇本呢
往往就是不按常理出牌
這也是行情的本質
就通常
你以為最壞的情況將至的時候
他可能開始悄悄的轉強
當你滿懷信心的時候
他又反手打你一巴掌
川普這種非典型的政治人物
的確讓市場上充滿著大量的不確定性
和戲劇性
哦你說是今天打關稅戰哎
明天就變成談判成功
而慶祝股市創下新高
在這樣的一個局勢底下
你會發現
行情所走出的方向
最終就是你永遠想不到的那一個
因為市場上很明顯在多頭市場
利空也可以解讀成利多
所以尊重週期才是最為重要的
那跟我們之前聊過
就跟那個
最近大家又開始聊渣男了嘛
最近我們跟投資朋友分享渣男學
就是真正的渣男哦
都不是你想到的那種人
就跟行情會走錯的方向
永遠都不是你想到最合理的那個方向
早期
傳統印象裡頭的渣男
不是都是那種長得帥
就可以為所欲為嗎
後來很多女生就開始提防帥哥
那渣男就進化成變成有錢任性的渣男
後來大家又開始提防
之後現在就變成學識渣
學識渣的特質是什麼
就是這個人可能長相普普通通
口條還可以
身上有點小錢
但是也不算很富有
嗯穿著一套西裝
一副黑框眼鏡
偶爾講個黃色笑話
看起來有點幽默的知識男
這種人現在最渣
因為他看起來最無害
最容易讓女孩子失去防備心
那跟行情一樣
你永遠會發現
行情走出的那個方向
永遠都是你想不到的那個
跟渣男一模一樣
最近我才看到一條新聞哦
看那個娛樂圈大家都在討論
講說什麼一個知名的女歌手算阿姨
跟小她21歲的小白臉
交往嘛
那當然不只是因為年齡差引人側目
這也沒什麼
姐弟戀而已
但就傳出說那個男孩子
小白臉
以前跟一個有數十萬粉絲的女朋友
本來是一個高顏值網紅的情侶檔
那兩人呢
過去有很多那種藝術氣氛
很甜蜜的互動
深受粉絲喜愛
後來戀情一曝光以後
立即在社群媒體就引發大量討論
然後那女朋友在我記得是thread上
就發了一條
暗指阿姨介入感情的貼文
然後引來網友的揣測
但貼文馬上又刪除
那大家就更熱情了
那女朋友後來就改口說
希望風波可以平息
態度又明顯轉變
那阿姨也強調
跟小白臉的交往
是雙方都單身的情況開始進行的
不過呢
後來女朋友所屬的經紀公司哦
又表示說
那個小白臉
其實跟他只是處於感情冷靜期
還沒分手
所以那個前後說法有點矛盾哦
這個事件就變得更撲朔迷離
網路上的討論聲浪就越來越多
那很多人打抱不平呢
哎那女朋友真的很好看
然後又年輕又很可愛
想說這個男的怎麼會風格轉換這麼快
哎
這就跟剛才我們聊到的渣男理論一樣
你不要以為現代社會哦
年輕貌美對我們男生有什麼吸引力
在夜深人靜打開電腦一看
哎對不對
到處都有嘛
真正能夠安撫你的人心的
反而是教你做人的阿姨
更能夠俘獲人心
所以這年頭
你也看得出來
就大家過去對於小三的刻板印象
或者對於女性競爭
的對手
通常都是那種
她很年輕
又漂亮身材又好
又會撒嬌嗯
買包包換包包
但現在哦
不是這樣的情況了
就跟渣男也不是傳統的帥哥
是學識渣一樣
現在的小三很有可能都是40歲起跳的
而且自帶人生閱歷
和精緻妝容
不是因為男人呢
變得喜歡成熟
是說哎
你會發現
跟年紀稍微長一點的女性
在一起的時候
才可以享受到
原來被照顧是這種感覺
那你說阿姨
阿姨不會撒嬌哎
阿姨不代表不會撒嬌哦
誰說阿姨不會撒嬌的
她可能在你旁邊依偎著你
還一邊哼歌哎
哎嗚哀哀嗚嗚哀嗚
多可愛
小鳥依人
阿姨也是會撒撒嬌的
你看因為男生哦
20歲嘛這這個年紀
大多數男生都知道
20歲的男生
每天想的大概就是那幾件事嘛
就是跟自己的左右手最親密
所以遇到一位能夠懂你
照顧你能夠滿足你需求的阿姨
你當然會覺得像中大獎一樣幸福嘛
那過去有一句詩詞怎麼唱的
年少不知阿姨好
錯把少女當成寶
阿姨好阿姨妙
阿姨兜裡有鈔票
少年不知軟飯香
錯把青春倒插秧
阿姨甜阿姨美
阿姨理智不取鬧
不會每天要抱抱
事不多話還少
一聲寶貝住套房
回頭再把阿姨找
精油按摩不可少
阿姨美阿姨甜
阿姨卡裡真有錢
阿姨好阿姨香
阿姨是黑暗中的一縷光
阿姨不止技術好
阿姨現在還住帝寶
只要阿姨把握住
連夜搬進大別墅
這首詞都可以背了
因為講的實在是太映入人心
不過話說回來
如果是因為這樣子哦
背叛了自己的伴侶
那就是另外一回事哦
那如果不是的話
那其實自由戀愛也沒有什麼不可以
尤其現在的感情觀
其實已經越來越自由了嘛
你要小心了
如果你先生40歲
你以為你要提防二十幾歲的妹妹嗎
太天真了
你要小心60歲的阿姨
你可能用一鍋雞湯
用一段人生哲理
就可以讓你老公淪陷了
現在那個防的那個range
以前都是要防5歲以內對不對
現在要防20歲以上
同理可證
如果你先生已經60歲了
你要小心那個80歲的阿媽
80歲的老嫗
要小心對不對
所以這個年代感情已經不太一樣了
不過你要想看的
姐姐如果也那麼喜歡弟弟哦
那因為
小男生也不會有什麼太大的幽默感
或者事業成就
那小男生到底有什麼過人之處
還是過長之處
這這很難說啦
但自由戀愛嘛
所以我們為什麼要講的
行情會走出的那個方向
永遠都是你想不到的那個
任何人都要提防
這也是行情的本質
當你以為最壞的情況已經發生的時候
他可能悄悄的轉強
當你滿懷信心
他卻突然反手打你一巴掌
所以要瞭解這件事情
對不對對不起
是姐姐
不應該叫阿姨
對是姐姐
是老嫗
老嫗
你有聽說過老嫗
有那個女和區 老嫗
沒有想像中這麼老哦
那個三國演義裡面不是有講嗎
那個曹操好老嫗
就是很多人說曹丞相不
喜歡少女
只喜歡人妻
熟女你看他的配偶都是小喬啦
周瑜的老婆啦
什麼趙姬
丁夫人劉夫人
杜夫人
就是曹操的老婆
有一半都是已經是人家人妻了
人家說那個曹操是不是心理變態
這麼大的官
你不去網羅少女
然後跑去找人妻
對不對是不是心理變態
但是其實哦
古人結婚比較早
13-14歲就結婚的很多
所以13-14歲就可以叫婦了
那18-19歲頂多到20歲出頭呃
基本上就已經差不多結婚生小孩了
通常超過30歲就叫嫗了
一個女在一個區嘛
就那個脊軒志 歸有光寫的家有老嫗
常記於此
其實他媽媽也才三十幾歲而已
好你不要把老嫗講的像阿嬤一樣
高齡少女
給投資朋友做一些思考啦
好剛才我們聊了很多
重點就在於哦
現在要用政策
行情來解釋美國股市的波動
其實是有一點難度的
更重要的是回歸本質
回歸週期
川普現在說的政策
正在走在景氣的哪一個位階身上
好回過頭來看哦
這一次
我們看到美國暗示上調半導體關稅哦
其實我才是認為接下來8月1號
真正要緊張的關稅稅率哦
你比日本韓國高個1%2%
那也還好啦
這個對於半導體廠商沒有太大影響
重點是我們還比中國
還比東南亞市場來的低嘛
更重要的事情在於哦
半導體關稅一出爐以後
他到底要如何進行克爭
這就是一個極大難關
預估8月1號就要公佈了
現在如果我們細看臺灣輸美的
產品大部分是屬於中間財
並不是終端商品
臺灣大概直接輸美的半導體的比重哦
大概只有4%
所以占比其實是很少的
影響程度要看刻針的方式哦
所以後續要第一個觀察是半導體關稅
你到底要怎麼刻
那第二件事情呢
是232調查
現在普遍認為
是對於成熟製程的影響會大一點
如果是先進制程
全世界還是要跟著臺灣走
因為沒有取代的公司嘛
臺灣的競爭力還會存在
所以半導體關稅這件事情呢
是8月1號我們最會關注的哦
那第二件事情呢
是整個科技管制是否會持續進行縮緊
雖然川普現在已經放鬆H20
但是更高尖的還是非常緊縮哦
我們舉例來說
根據金融時報的報導
東南亞目前已經成為了中國取得
美國禁運AI晶片的轉運的熱點
尤其是越南新加坡和馬來西亞
中國公司會把晶片運到這些中轉國家
重新包裝改名
或者借由假檔來運回中國
以防美國的原產地的追蹤機制
我舉例來說
你像我們看到圖片
這是一家安徽叫做時代之門的公司
是目前中國最大的
一兩百的晶片的銷售商
那其實
該公司今年2月份才成立
但是銷售的量體
高達數萬枚
包括8顆B200晶片的必要的軟體
硬體的組件
單一機櫃150公斤他都有賣
而甚至呢
售價大概是300萬人民幣到350萬
哎
這比美國市場還要貴了快要一倍哦
應該講1.5倍了
如果我們細看
底下包括H200 B200
各大中國
的官網當中
你還是可以搶購的到
只是價格比較貴一點呢
那就說明著
這個看起來
輝達的機櫃
還是用不同的角度
運用到中國市場當中
那是不是會有進一步的緊縮政策
我們相信仍然是存在的
所以中美目前還是屬於競合了
這個競爭的態勢
對於科技的監管有適度放鬆
不過僅僅是刺激產品
那麼最先進制程哦
還是必須保留在美國本土
包括亞馬遜在本周也正式宣佈
關閉上海的AI實驗室
現在第一個當然是裁員期間了
因為亞馬遜在全球各地都在緊縮資本
哦那另外一方面
關閉中國AI實驗室的目前主要原因
還是來自於
把資源投入到最具影響力的團隊
當然市場會予以揣測
那就是美方的意圖嘛
就是你到中國的市場
頂多就是製造端
甚至連製造端
都不要在中國繼續設廠了
應該全數移回到美國本土才對
那不只是低階製造端
就連高階的AI的領域
都要避免中國有反超的機會存在
所以
雖然過去我們提到的星際之門計畫
有被川普予以重望
不過6個月以來的進度
的確還是相對比較緩慢
投入金額好像連500億都還沒有達到
後續我們要觀察的重點在於
這個川普在科技戰關稅戰貿易戰
投資過程
能不能影響到
新一波美國產業鏈的組合
這個才是我們後續哦
最為關注的幾大重點
給投資朋友多做一些思考
那我們就靜待再過兩天 8月1號
也許臺灣稅率沒那麼重
要了半導體關稅
才是我們面臨的新一波挑戰
就看他要怎麼課了
如果是針對整機課
不針對中間財
那感覺就沒影響
可是美方應該也不會那麼蠢
那這個關稅稅率哦
如果我們以台積電的成本拉升
大概在美國是拉升15-20%嘛
所以那就代表著你光是關稅稅率
課在20%以上
你就可以達到不錯的良好效果了
所以保底可能半導體關稅
可能預估可能也有個20%左右哦
因為你要比關稅
比它的成本上升幅度來的高
才會讓你有誘因到美國市場嘛
那如果關稅你只課10%
那我繼續付你關稅
從臺灣運到美國就好了
所以
基本上會跟台積電在美國的成本
來做一些掛鉤了
那我們今天聊的範圍也很廣
從一開始的美中之間的關稅的延後
一直到各國針對美國投資
產生的極大矛盾是
美國到底有沒有那麼多地方
可以進行資金投入
美國的大豆
原油
天然氣到底有沒有這麼多可以賣
畢竟現在訂單都拿到了
能不能生產反而變成美方的問題了
另外一方面
我們也看到在股票市場行情的背後
走到現在這個位置
其實
你用政策來解讀當前股票市場的變化
都是有點難度的
華爾街日報不是之前才有一篇專欄嗎
就沒有人知道
為什麼股市漲到現在好
明明整個關稅的隱憂和副作用
才剛剛開始湧現
可是市場上卻迎面著多頭樂觀
所以
根據景氣的框架來調整你的持倉部位
我認為才是最
重要的就零三分
臺北股市小漲143點
收23,344點
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快